به سر می‌برد، این هم در تحت تدبیر آتش بسر می‌برد، مولا هم‌الله، به بعث‌المسیر.
خب آنجا که رمود اِنّا الکافرین، الامولا لهم، یا مولا هم‌النار، یا امهوهاویه، رما ادراک ماهیه، نارون‌هاویه، این نشان می‌دهد که اون ولایت خاص به معنای محبت، به معنای نسرت، به معنای لطف و تشریف برای اینها نیست.
فته است علیه که مولا به معنای عام نسبت به کافر و مؤمن علی‌السباب است که خدا مولای کل است. در همین آیه فرموسم ردو الیلله، که اله مولا هم‌الحق با قصد و عدل هم عمل می‌کند.
در بخش آی دیگر که رمود اِنّا الکافرین، الامولا لهم، همون مولایی که انسان‌ها را از ظلمت به نور خارج کند که در آیت‌الکرسی آمده برای کافران نیست.
همان مولای به معنای حبیب برای کافران نیست، همان مولای بنی‌الناصر برای کافران نیست.
پس این مصلق با او مقیدها منافاسی ندارد. اینجا فرموز، چون مردو الیله مولا هم‌الحق، این مولای حقیقی با کافران به قصد و عدل رفتار می‌کند و با مؤمنان هم به قصد و عدل رفتار می‌کند.
البته آنها گذشته از قصد و عدل با احسان هم رفتار می‌کنند.
و یه در سوره‌ی انبارکه‌ی حدید به مانند آن مولویت را منحصر کرده است برای مؤمنین یا در سایه‌ی یازده سوره‌ی چهل و هفتین از تبعالکه به ان‌الله مولای الذین آمنون و ان‌الکافرین لا مولای لهم مشابهه همین مضمون در سوره‌ی انبارکه‌ی حدید هم هست که مولایمان نار به بعث‌المسیر خوب اگر مولای اینها نار است به بعث‌المسیر در حقیقت این کافرینی که
الله مولای این‌ها نیست نار مولای این‌ها است مطلب بعدی آن است که علی‌الله الحق بابا عصره‌الحاسبین این عصره‌الحاسبین عصره‌المتبکین هست عصره‌الکاتبین هست عصره‌المتکلمین هست عصره‌النازرین هست همه‌ی کارهای او به سرعت انجام می‌گیرد برای اینکه او فاق‌الالله بالحرکت طبقی این بیان نورانی از نامیرالمؤمن سلام‌العرقه که در نحو بالاق آمده از خداوند فاق‌الالالله بالحرک
هیچ معطلی ندارد یک رخت است که کسی مشکل علمی دارد برای اینکه کاری باید انجام بدهد باید مقدمه‌چینی کند صدر و ساقه‌ی مطلب را بررسی کند تا بفهمد چه حال بود اگر تمام اشیا مایع از جوان علمی مسئول و ضربت او برای اصلی عالم شدن معطل نیست و اگر برای کار بخواهد یک کاری انجام بدهد ابزار و ادبات نیاز داشته باشد معطل ابزار و ادبات است اما اگر کسی فاق‌الالله بالحرکت
فاعل بلاراده بود نه بالحرکت مثل این براساس اینما هم روئه‌ها اراده شن یقوله و کنفیقون بیمعطری چیزی نیست ما اگر خواستیم در قضای نفس‌مان چیزی را با اراده اجاد کنیم معطری چیزی نیستیم چه دور چه نزدیک به ما بگویند کهکشان را تصور بکن یا بگویند همین دیوار همسایه خانه‌تان را تصور بکن یه جا تصور می‌کنیم این چیزی نیست که غرب جدار همسایه به بعد کهکش
داریم اگر یک موجودی بالاراده کار می‌کند نه بالحرکت او در هر کاری سریع است لذا اگر خواست حساب رسی کند اصطحال حاسبین است چنگ که اگر خواست توفیق کند یا حفظ کند هم اصطحال حاسبین است والحمدلله رمی‌العالمین
موسیقی موسیقی موسیقی
جبران همیشه نصیب همه نمی‌شود اما خدای متعال امروز به ما این فرصت را داده پس به شکرانه‌ی او باید سلام به دنیا و کسانی که شایستگیش را دارند نامه‌ی زندگی‌مان را از سر خط بنویسیم.
بسم‌الله الرحمن
شاه بیدار می‌شود ولی خورشیدی دارد غروب می‌کند ایستگاه‌های سلواتی صبح‌هونا آماده می‌کنند
اشک چشم و سوز دل توی تاکسی و مترو اتوبوس کم‌کم جون می‌گیرد.
ما هم همین گوشه‌ای سلام سر خط
اعوذ و بالله من از شیطان رجیم بسم‌الله الرحمن الرحیم سلام
صبح یکشنبه است و چی از این بهتر که وقتی نور خورشید از پنجره راه باز می‌کند به خون‌مان فکر می‌کند خودش زندگی‌مان را روشن کرده ببیند قبل از طلوعش خون‌مان از نور قرآن روشن است.
چی از این بهتر که قبل از پوشیدن لباس قبل از پیاده شدن از خودرو قبل از تشرف به محل مقدس کار دست به قرآن بشیم.
خدا توفیق بده خط به خط آیه‌های قرآن را بخوانیم.
می‌فهمیم که ذلجلاله والاکرام فقط دو جا آمده هر دو تو سوره‌ی الرحمان که خط به خطش درس نعمت‌شناسی است نعمت‌های این دنیایی و آن دنیایی شاید تلنگر این باشد که نعمت حواس‌پرتی می‌آورد اگر به یازلجلاله والاکرام درمونش نکنیم.
یازلجلاله والاکرام
داروی قدر نشناسی است.
کسی از نعمت‌ها را پیدا کردیم.
قدرشناس طبیب دواران به طبه نباشیم.
هدیه به نبی اکرم و اعظم حضرت محمد صلوات.
والاحم صلح و علاقه مرد و آل حمد رد جنگ کرد.
وقت سلام به مولای زمین و زمان حضرت حجرت ابن الحسن ارواح و نافته‌دار رسید ولی...
سلام امروزمون لباس مشکی پوشیده.
هسته آستان دوستی داریم.
قدیمی‌ها می‌گویند مریض به استرنشین قبل از رفتن از خودش خونه‌روشنی می‌گذرد.
کاری می‌کند که رفتنش برای بازمانده‌ها قابل تحمل بشود.
بعد از مدتی بستری بودن مادری شاید امروز از جا بلند شد و خمیر درست کرد برای نان.
ظرف آب آماده کرد برای شستن سر و روی فرزندان.
مولای متقین امیرالمؤمنین از در در اومد که بانو شما استراحت کنید.
بانوی منزل شاید در گوشی خبر از دیدن پدر می‌داد که مولای من گویا باغ‌ها و نعمت‌های بهشتی...
از دلتنگی بابا کم نکرده و رفتنی فردا شب این خونه شدم...
علی من... فردا سرت شلوغ به کفنوده افت... آماده کردن غذای امروز و فردا شستن سر و روی بچه‌ها تا هستم با من...
اینم از مجری سلام سر خط بعد از رفتن فاطمم خدا به دادت برسد... علی...
السلام علی خامس اهل العبا...
السلام علی البائت علی فراش النبی... و مفدیح به نفسهی من الاعداب...
السلام علی قالع باب خیبر... و الداحی به هیف الفوا...
السلام علی مکلم الفطیت فی کهف هم به لسان الانبیاء...
هل رو زمینی مصر...
یکی برای... علی ماندو... آن یکی همه بود...
یکی برای علی ماندو... آن یکی همه بود...
در چه لشکر دشمن... چهل نفر دارد...
از حضرت آیتالله وحید خراسانی نقل شده که شب و روز آشورا به حضرت عجت ابن الحسن ارواح و نافدا خیلی سخت می‌گذرد...
اونقدر که بیش از هر وقتی باید برای سلامتی ایشان دعا کنیم...
نقض کلام ایشان نیست اگر بگوییم امروز و فردا هم مولای ما داغ سنگینی بر قلبشان نازل می‌شود...
سلامتی آقا آیتالکرسی بخونیم...
آقا آتر نگاهانه آمن را آمید دارد.
سلامتی آرزمانی نقود کنار فردا هم جول به آن طور پریپر آدم شده کنار دیگره دیگر آئرزا خورد...
و آن طور پریپر آمد سنگینه آمد کنار کنار پریپر آدم شده کنار دیگره آمده...
نمی‌شود برنامه را عطر نام سیدت‌النسی، عمّ ابی‌ها، رشیدهٔ فاضلهٔ علیمهٔ آبدهٔ متحجده، حضرت صدیقهٔ طاهره پر کند، از یادگار ارزشمندی‌شان حرف نزنیم.
یادگاری که خاکی شدنش شده گریز روزه‌های فاطمیه به عصر آشورا و آتش گرفتن خیمه‌ها و مجرها.
آخرین سلام امروز تقدیم به بانوان ارزشمندی که دنبالهٔ چادرشان می‌رود تا فضای مجازی و صفحهٔ گفتگوهای عمومی و خصوصی.
زنان با آبهتی که هجاب را انتخاب کردند تا والاتر باشند از عروسک شدند.
تا نشاندار باشند به پرچم همیشه برفراز ارتش و ارزش فاطمیه.
بانوانی که نه به خاطر حرف این‌هایم که با اعتقاد و از دل و جون چادر به سر می‌کنند عهدی به عهده دارند از مادرمان.
که دستگیر باشند از جامونده‌های کاروان هجاب.
دست گرفتن، نگران بودن می‌خواهد و محبت کردن و پیدا کردن رگ خواب.
که نگرانی از جا بلند می‌کند محبت دل به دل پیوند می‌دهد، پیدا کردن رگ خواب هم راه ورود دارو را باز می‌کند.
همین والسلام.
با حجب و حیاهای خیابان و خلوت سلام سر خانه.
قسم به پاکی تو.
برود بر همدی شما عزیزان شنونده و عرض تسلیت و تعذیت به مناسبت ایام فاطمیه.
شش و چهل و پنج دقیقه را خدمتتان اعلام می‌کنم و دعوت می‌کنم که امروز هم با همکارهای خوبم در مجله زنده‌ی صبحگاهی مهربان باشیم به مدت پنجاه و پنج دقیقه همراهی کنید.
مهربان باشیم.
بسمالله الرحمن الرحیم.
از سلام و علیک یا بنت رسولالله.
از سلام و علیک یا زوجت ولیالله.
از سلام و علیک یا عمه‌العمت نجبا.
یا فاطمت الظهرا و رحمتالله و برکاته.
بالی که شکست آشیانه نرسد.
ملغی که زمین خورده به لانه نرسد.
از من که گذشت مادری بازی کاش بر شانه‌ای کش.
که بر شانه‌ی کودکش به خانه نرسد.
سینه زنم سینه مادرمی سایه‌ی روی سرمی.
سینه زنم سایه‌ی روی سرمی سلامی باروی.
به نام خداوند بخشنده‌ی مهربان به نام ایزد پاکی‌ها که عصمت و تهارت را در بانویی قرار داد که نماد همه‌ی خوبی‌ها است.
به نام خداوند فاطمه‌ی زهرا سلام‌الله علیه‌ها.
و به نام پروردگار صدیقه‌ی طاهر عم ابی‌ها مادر همه‌ی شیعیان عالم.
سلام سلام به روی ماه شما آقایان و بانوان شنوندگان جان همراهان خوب برنامه‌ی مهربان باشیم مجله صبحگاهی رادیو معارف.
در صبح یکشنبه دوم آذر هزار و چهارصد و چهار.
دوم جماعتیستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت.
و بیست و سوم نوامر دو هزار و بیست و پنج.
سلام به شما از طرف من رضا ملایی و همکاران عزیزم در این برنامه‌ی صبحگاهی که تا ساعت هفت و چهل دقیقه خدمتگزار شما عزیزان هستیم.
و تسلیتم ارز می‌کنیم ایام سوگواری حضرت فاطمه‌ی زهرا علیه‌ها سلام را.
پروردگارا با اولین قدم‌هایم بر جاده‌های صبح نامت را آشغاله زمزمه می‌کنم.
دبار تمامنایم خالی و موج سخاوت دجاری خدا یار یاریم یاریم.
الهه اله قابل ملک الحق المبین الهه ملک الحق
عطار نشابری می‌گه ای در درون جانم و جان از تو بی‌خبر و از تو جهان پر است و جهان از تو بی‌خبر.
و در کلام بقیه‌ی شعرا.
در سخن بزرگان دین علمای گرانقدر و البته در فرمایش‌های رسول مکرم اسلام و عیمه‌ی طاهرین.
سلامالله علیهم اجمعین و از جمله در سیره‌ی حضرت زهرا سلامالله علیه‌ها.
یک موضوع موضوع جدی و مهم و بسیار بسیار گسترده‌ای است موضوعی که در کلامشون صریحا بهش اشاره شده و جالب اینجا است که اولین کلام درباره‌ی این موضوع از خود حضرت حق خدا.
خدایی که گفت بخوانید مرا تا اجابت کنم شما را.
خدایی که امروز قبل اینکه برنامه‌مون شروع بشود با رفقای عزیزمون توتاه و فرمان داشتیم در مورد این مناجات از مناجات راجین این جملاتش حرف می‌زدیم.
که یا من اذا سعلهو عبدن اعطاهو و اذا عمله‌مانندهو بلغهو مناه.
خدایی که هرگاه بنده‌ای ازش بخواهد عطا می‌کند.
و هر وقت چیزی را که نزد او هست بنده آرزو کند خدا به آن آرزو می‌رساندش.
القصه مهربان باشیم امروز قرار است از خواندن ما و اجابت خدا بگیر.
از دعاهایی که می‌کنیم و آمینی که برایش می‌فرستیم و خدایی که بهمون عطا می‌کند.
امروز می‌خواهیم بگوییم ماها وقتی فرصتی به دست می‌آوریم دعا می‌کنیم.
ماها تو نمازمون دعا می‌خوانیم.
بعد نمازمون دعا می‌خوانیم.
وقتی گرفتاریم دعا می‌کنیم.
وقتی خوشحالیم خدا را شکر می‌کنیم و اون هم دعا است.
قصه بر سر این است که امروز می‌خواهیم تو مهربان باشیم هر کداممون به همدیگر بگوییم آخرین باری که دعا کردیم برای کی دعا کردیم و چه از خدا خواستیم.
لطف بفرمایید این سوال را تو برنامه‌ی امروز بهش فکر کنید و جواب بدهید که دوستان عزیزم شنوندای محترم آخرین باری که دعا کردیم برای کی بود و چه دعایی بود.
سی هزار پونصد و پنجاه و سی سامانه‌ی پیام کوتاه‌مون است و سیصد و بیست و نه، ده پونصد و پنجاه و یک و دو با پیش‌شماره‌ی صف بیست و پنج تلفن شما بفرمایید آخرین باری که دعا کردیم کجا بود، برای کی بود و چه خواستیم از خدا، چه دعایی کردیم، من همین الان دعا می‌کنم بهترین‌های روزگار نصیبتان.
خیلی ممنون و متشکرم از اینکه ما را هم دعا می‌کنید و البته ممنون از اینکه اعتماد دارید که ما دعاگوتون هستیم تو همین مجلس‌های روزه‌ای که می‌رویم صبح و شب و هر جا که هستیم همیشه تو جاهای خوب قرار مهربانانمون همین بوده، شمان به ما بفرمایید، مادر خوبم، پدر عزیزم آخرین باری که دعا کردیم کی بوده، شاید همین لحظه‌ها بعد از نماز صبح امروز، نمی‌دانم آخرین ب
خواستیم.
الهی به امید تو!
کوب تازه وقتی برش مخورد، بوی خانه‌ای پر از مهربانی و سمیمیت می‌دهد.
خوربنتون بشم، بعضی آدم‌ها مثل قیچی می‌مانند، رابط دیگران بر هم می‌زنند.
ما می‌با خیاط باشیم تا با وصل کردن دل آمردم به همدگر مهربانی به آن‌ها هریه بدیم.
تام دل همان را مال‌آمان از یاری من خواهی بسفاریم به من، بسراریم به آواز بلند مهربان باشیم، مهربان باشیم، مهربان باشیم.
بله، تو مهربان باشیم امروز داریم در مورد این می‌گوییم که یکی از جلوه‌های مهربانی آدم‌ها دعا کردن برای همان باشیم.
امدیگر است.
و امروز شما به ما می‌فرمانید که آخرین باری که دعا کردید کی بود، برای کی دعا کردید و برای او چه خواسته‌اید.
و بازم عرض می‌کنم همین لحظه دعا می‌کنم به حق حضرت زهرا علیه‌السلام، خدایا شنونده‌های عزیز مهربان باشیم را به سلامت بدار و دل خوش و به آرزوه‌هایشان برسان.
سمانه‌ی پیام کوتاه، سیصد و بیست و نه، ده و پانصد و پنجا و یک با پیش‌شماره سه و بیست و پنج تلفن‌مان.
و البته تو دهه فاطمه‌یه هستیم از مهم‌ترین ایام سال که بد نیست، همین روزها را تو سال‌ها و دهه‌های گذشته ببینیم چه خبر بوده.
تاریخ
امروز یکشنبه دوم آذر هزار و چهارصد و چهار هجری خورشیدی، مطابق با دوم جماه‌دستانی هزار و چهارصد و چهل و هفت هجری قمری و برابر با بیست و سوم نوامر دو هزار و بیست و پنج میلادی است.
صد و بیست سال پیش در چنین روزی، حضرات آیات بهبهانی و تواطبایی به منظور نیل به مشروطه همپیمان شدند.
آیت‌الله بهبهانی دوم آذر هزار و دویست و هشتاد و چهار هجری شمسی به منزل آیت‌الله تباطبایی رفتند و پس از مذاکره همپیمان و متفق شدند که در مبارزه علیه استبداد و ظلم حکومت تا رسیدن به هدف اصلی یعنی مشروطه از یاری یکدیگر باز نیستند.
این نشست در تاریخ مشروطیت اهمیتی بحث بزرگ یافت تا جایی که رشد نحصت مشروطه‌خواهی را به آن دو بزرگوار دانستند.
در هم شکستن تحصن شیخ فضلالله نوری، بار دیگر بهبهانی و تباطبایی به یاری شیخ شتافتند و او و همراهانش را با احترام به تهران بازگرد می‌کند.
چهل و هفت سال پیش در چنین روزی، عیادی رژیم پهلوی به حرم متحر امامرضا علیه السلام به صورت وحشیانه هجوم بردند.
روز دوم آذر هزار و سیصد و پنجاه و هفت، در مشهد تظاهرات آرامی از طرف مردم به وقوع پیوست و تظاهرکنندگان وارد صحن حرم امامرضا علیه السلام شدند.
ناگهان نظامیان رژیم مردم را به گلوله بستند و ادعی از مردم مبارز به شهادت رسیدند.
گلوله‌باران بارگاه مقدس حضرت سامنالهجج علیه السلام خشم مردم را چندین برابر کرد و عکس‌العمل علما را به هم راه داشت.
نه سال پیش در چنین روزی سلیم معزن‌زاده، مداح و معزن نامدار اردویری در گذشت.
اعجاب و توانایی بی‌وصل در اجرای برنامه‌های گوناگون مداحی، نوحه‌خوانی، مولودی‌خوانی، اذان و قرائت قرآن مجید، از دوران نوجوانی ویرا در ردیف یکی از مدشه‌ترین افراد در این رشته‌ها قرار داده است.
بیش از دو هزار عنوان‌نوار کاست مربوط به برنامه‌های ایشان از زمان پیدایش ضبط صوت تا کنون به زبان‌های عربی، فارسی و آذری موجود است.
سلیم معزن‌زاده صبح روز سشنبه دوی آذر هزار و سیصد و نود و پنج به رحمت بی‌زدی پیدایش است.
زلم ز حیاب زلم کامل و خواب زلم تقویم طوری...
شش و پنجاه و هشت دقیقه‌ی صبح روز یکشنبه است و نگاهی بکنیم به آنچه که شما عزیزان در قالب پیام‌های کوتاه دارید برای برنامه‌ی خودتان ارسال می‌کنید به سی هزار پونصد و پنجاه و سه.
گفتیم که سلام برای داییم دعا کردم در حق داییم دعا کردم آخرین بار دیشب فهمیدم بیمارستان هستند توی کاشان شمام دعا کنید به حق این ایام خدا شفاهشان بده نهصد و سی و نه شصت و پنج هشتاد و پنج اللهم اشفه کلا مریض به حق فاطمت از زهرا.
دعا برای فرج آقا امام زمان خوب یکی از دعاهایی است که دیگر زمان ندارد که آخرین بار و اولین بار ندارد همیشه دعا می‌کنیم شما هم جز پرتکرارترین جواب‌هایی است که به سوال ما دادید به سی هزار پونصد و پنجاه و سه.گود ارزی از شایین شهر اسوان می‌گوید همین الان دعا کردم خدایا همه عاقبت به خیر بشند مخصوصا خودم.
آخرین بار پری شب بود رفتم از ریست از زهرا و بچه کوچی که بودم خیلی سختم بود که اذیت نشدم یک خانمی او رسید به ما یک داشتم گفتم چکا کنم وسیله ندارم رام دور است و بروم خانه سردم بود تو بعد یک خانمی او مد و گفت که کجا می‌خواهد بدهد می‌خواهد ببرم اتون گفتم خدا خیر اتون بده من حالا کیف بچه دستم او بچه هم بغلم بود آوردم این یعنی وقتی رساندم خانه یعنی وقتی که پیاده شدم د
ایی سر راشی از سر راش بردار یعنی او خودشی چین‌اندویسمه فقط همی‌تشکر کردم و پیاده شدم اما خیلی برایش دعا کردم ولی تنها چیزی که یادم آمد نزدیک‌ترینش همی‌تری شب بود که مرسند